Welcome back to Nature, In Code.
Bienvenue à la nature, dans le code.
We're in chapter 6, Lecture 3.
Nous sommes dans le chapitre 6, leçon 3.
We just finished a previous lecture
Nous venons de terminer une leçon précédente
with a bit of a quantatative framework
avec un peu de cadre quantatative
for understanding how genotypes change over time
pour comprendre comment les génotypes changent au fil du temps
given natural selection due to the differences in fitness.
compte tenu de la sélection naturelle en raison des différences d'aptitude.
Now we're going to take this one step further
Maintenant, nous allons aller un peu plus loin
and we're going to take a look at this affects the allele frequencies
et nous allons regarder à ce qui affecte les fréquences des allèles
which is ultimately what we're interested in.
qui est finalement ce qui nous intéresse.
So again we're going to do things here
Nous allons donc à nouveau faire des choses ici
in very simple mathematical terms.
en termes mathématiques très simples.
So we started with this A1A1,A1A2, and A2A2 framework
Nous avons donc commencé avec ce A1A1, A1A2, et le cadre de A2A2
and we said alright after 1 natural step of natural selection
et nous avons dit bien après 1 étape naturelle de la sélection naturelle
the fitnesses here would be P^2 W11 divided by this normalizing factor
l'aptitude ici serait P ^ 2 W11 divisé par ce facteur de normalisation
and here would be 2pq times W12
et ici ce serait 2pq fois W12 divisé
and here would be q^2 W22 divided by this normalizing factor.
et serait ici q ^ 2 W22 divisé par ce facteur de normalisation.
And so we can now very easily ask ourselves
Et donc nous pouvons maintenant très facilement nous demander,
okay what is the allele frequency now?
ok quelle est la fréquence de l'allèle maintenant?
so the allele frequency in the next generation.
de sorte que la fréquence allélique dans la génération suivante.
Well it's simply this entire frequency here,
Eh bien, c'est tout simplement l'ensemble de cette fréquence ici,
because all of these genotypes will fully contribute to the A1 allele
parce que tous ces génotypes contribuera pleinement à l'allèle A1
So it's p^2 W11 over W bar
Donc, il est p ^ 2 W11 sur la W barre
and half of this term because
et la moitié de ce terme parce que
half of the alleles in A1A2 genotypes are obviously of type  A1.
la moitié des allèles dans les génotypes A1A2 sont évidemment de type A1.
So it's this term 2pq W12 divided by W bar
Il est donc cette 2pq terme W12 divisé par W bar
but then we have to divide this again by a factor of 2.
mais alors nous devons diviser ce nouveau par un facteur de 2.
And now of course we can simplify this a little bit and say okay
Et maintenant, bien sûr, nous pouvons simplifier un peu et dire ok
2 divided by 2, we can get rid of that.
2 divisé par 2, on peut se débarrasser de cela.
Now we have the same denominator so this can be simplified as
Maintenant, nous avons le même dénominateur, ceci peut être simplifié comme
p^2 W11 plus pq times W12 divided by W bar.
p ^ 2 W11, plus pq fois W12 divisé par W barre.
And now if we ask ourselves, what is the change in allele frequencies?
Et maintenant, si nous nous demandons quel est le changement dans la fréquence des allèles?
Then it would simply be what we have in the next generation
Ensuite, ce serait tout simplement ce que nous avons dans la prochaine génération
minus what we have before. Alright?
moins ce que nous avons devant. D'accord?
So this is very easy, so it's this term minus p.
Donc, ceci est très facile, c'est donc ce terme moins p.
Now if we try to simplify this, we can simplify it a little bit but
Maintenant, si nous essayons de simplifier cela, nous pouvons simplifier un peu, mais
we end up with an equation that's not a very simple equation.
nous nous retrouvons avec une équation qui n'est pas une équation très simple.
But I'm going to show it to you nonetheless
Mais je vais vous le montrer tout de même
because it is a central equation.
parce que c'est une équation centrale.
So what it is is,
Alors qu'est-ce qu'elle est?,
it is pq times p times W11 minus W12 plus q times W11 minus W22
c'est pq fois p fois W11 W12 moins, plus q fois W11 moins W22
So this whole term here I multiply it by pq,
Donc tout ce terme ici, je le multiplier par pq,
and then divide it W bar which is p^2 W11 plus 2pq W12 plus q^2 W22,
puis diviser W barre qui est p ^ 2 W11, plus 2pq W12 ainsi q ^ 2 W22,
and again I'm really putting it here simplified in quotes
et encore une fois je vais vraiment la mettre ici simplifiée entre guillemets
because this is obviously anything but a simple equation
parce que cela est évidemment n'importe quoi sauf une simple équation
but nevertheless it's a central equation in evolutionary biology.
mais néanmoins c'est une équation centrale en biologie évolutive.
Why?
Pourquoi ?
Well, first of all it calculates the change in allele frequencies
Eh bien, tout d'abord, il calcule la variation de la fréquence des allèles
which is our working definition of evolution.
qui est notre définition de travail de l'évolution.
And it does so in response to natural selection
Et il le fait en réponse à la sélection naturelle
using these fitness terms
l'utilisation de ces termes d'aptitude
and we know that natural selection's  the queen of
et nous savons que la sélection naturelle est la reine des
the forces acting on this delta p.
forces agissant sur ce delta p.
And so this is really a central to evolutionary biology
Et ceci est vraiment un centre de biologie de l'évolution
as one can imagine.
que l'on peut imaginer.
But so now we look at this bit of a beast of an equation
Mais maintenant nous regardons ceci est une grande équation,
and we ask ourselves okay so what's the point here?
et nous nous demandons bien alors quel est le point ici?
We want to understand whether Wp goes up or down and by how much
Nous voulons comprendre si Wp monte ou descend et de combien?
but is it very surprising, we have an allele that has a higher fitness
Mais est-il très surprenant, nous avons un allèle qui a une condition physique supérieure.
Okay if it's A1 we expect Wp to be positive
Ok si c'est A1 nous nous attendons à que Wp soit positif
because we expect the A1 frequency to go up.
parce que nous nous attendons que la fréquence de A1 monte.
Conversely, if A1 has a lower fitness than A2
Inversement, si A1 a une condition physique inférieure à A2
we expect p to go down. I mean is it really that simple
nous nous attendons à p de descendre. Je veux dire est-ce vraiment si simple?
Is that all there is? And this question kind of has two answers
C'est tout ce qu'il y a? Et cette question a en quelque sorte de deux réponses
depending on how you look at it. And the answers are yes and no.
selon la façon dont vous regardez. Et les réponses sont oui et non.
So, if you look at this from a purely
Donc, si vous regardez ce à partir d'une pure
allele perspective alone then yes it is that simple.
perspective de l'allèle seul, alors oui, c'est aussi simple que cela.
Allele has higher fitness, fine it's probably going to increase
L'Allèle a une aptitude plus élevée, bien qu'il va probablement augmenter
the lower fitness is going to decrease
l'aptitude inférieure va diminuer
But if you look at it from the perspective of genotypes
Mais si vous regardez dans la perspective de génotypes
it's actually not that simple
c'est en fait pas si simple
and we need to in fact to look at this problem
et nous devons en fait regarder ce problème
from the perspective of the genotype
du point de vue du génotype
because ultimatly it's genotypes that have a fitness
parce que c'est les génotypes qui ont une aptitude,
it's genotypes that can build individuals if you will
c'est les génotypes qui peuvent construire des individus si vous voulez
that then survive and reproduce.
que puis survivre et se reproduire.
It's the genotypes that make it from generation to generation
Ce sont les génotypes qui survie de génération en génération
packaged of course likely differently.
emballé bien sûr susceptible différemment.
And so it is ultimatley the alleles that have a fitness
Et c'est donc les allèles qui ont une aptitude
but we can't think of the alleles alone as having a fitness
mais nous ne pouvons pas penser des allèles seul comme ayant une aptitude
because they usually come packaged as genotypes.
parce qu'ils viennent généralement emballés comme les génotypes.
And if we do this we get really interesting dynamics
Et si nous faisons cela, nous obtenons une dynamique vraiment intéressante
and I want to show you now how we can develop this framework.
et je veux vous montrer maintenant comment nous pouvons développer ce cadre.
It's really fascinating.
Il est vraiment fascinant.
We can simplify this whole framework we have A1A1,A1A2, and A2A2.
Nous pouvons simplifier l'ensemble ce cadre, nous avons A1A1, A1A2 et A2A2.
And our idea is that we're going to assign fitnesses to these genotypes.
Et notre idée est que nous allons assigner l'aptitude à ces génotypes.
So before when we did this fitness we simply called this
Donc, avant, quand nous avons fait cette remise en forme nous avons simplement appelé ceci
W11, W12, and W22.
W11, W12 et W22.
Now we're going to make two simplifying assumptions
Maintenant, nous allons faire deux hypothèses simplificatrices.
We're going to say, first of all you know what?
Nous allons dire, tout d'abord vous savez quoi?
We're going to set this to 1.
Nous allons définir ce à 1.
Why, well because we can and it makes things simpler.
Pourquoi, parce que nous pouvons et cela rend les choses plus simples.
As I said many times the absolute values here don't matter,
Comme je l'ai dit plusieurs fois les valeurs absolues ici ne comptent pas,
what matters are the relative values.
ce qui compte sont les valeurs relatives.
So it's completly fine if you set one of them to 1.
Il est donc complètement bien si vous définissez l'un d'entre eux à 1.
And then the other assumption that I'm going to make is,
Et puis l'autre hypothèse que je vais faire c'est,
I'm going to say the other homozygote has a lower value
je vais dire l'autre homozygote a une valeur inférieure
a lower fitness value. Namely 1-s.
une valeur d'aptitude inférieure. A savoir 1-s.
So why this genotype and not this genotype?
Alors, pourquoi ce génotype et non ce génotype?
Well it really doesn't matter, you can swap the 1's and the 2's here
Eh bien, il n'a pas d'importance, vous pouvez échanger les 1 et 2 est ici
and you'll have the exact same situation.
et vous aurez exactement la même situation.
You just have one of the homozygotes as a fitness
Vous avez juste un des homozygotes comme une aptitude,
1 and the other as 1-s.
1 et l'autre comme 1-s.
Okay a lower fitness.
Okay une aptitude.
By the way this s now we call this the selection coefficient.
En passant, cela est maintenant ce que nous appelons le coefficient de sélection.
Okay the selection coefficient.
Bon coefficient de sélection.
Good, so now what about the heterozygote?
Bon, alors maintenant que dire de l'hétérozygote?
Well here we're going to say that this one has a fitness of 1-s
Eh bien nous allons dire que celui-ci a une aptitude de 1-s
but I'm going to modify this term here
mais je vais modifier ce terme ici
by multiplying it with age first. So 1-age s.
en le multipliant avec l'âge d'abord. Donc, 1-âge s.
And we call this h the heterozygous effect.
Et nous appelons cela h l'effet hétérozygote.
So hetorozygous effect.
effet Donc hetorozygous.
Why? Well because it only affects the heterozygotes, A1A2.
Pourquoi? Eh bien parce que cela affecte seulement le hétérozygotes, A1A2.
Okay now  if we would do the math
Bon maintenant si nous voulons faire le calcul
we would simplfy this equation a little bit of delta p
nous simplfy cette équation un peu de delta p
and we would get pqs times ph plus q times 1 minus h.
et nous obtiendrions pqs fois ph, plus q fois 1 moins h.
Okay
Ok
Divided by 1 minus 2pqhs minus 2qs.
Divisé par 1 moins de moins de 2qs.
Now again I'm not pretending that this is a much simpler formula
Maintenant encore je ne prétends pas que ce soit une formule beaucoup plus simple
but it's certainly simpler than the one before.
mais il est certainement plus simple que la précédente.
And this is as simple as we can get
Et cela est aussi simple que nous pouvons obtenir,
because before we had these three values in the equation
parce qu'avant nous avions ces trois valeurs dans l'équation
W11,W12, and W22 and now we're only working with only two values
W11, W12 et W22 et maintenant nous travaillons avec seulement deux valeurs
namely s and h so it's simplified a bit.
à savoir s et h c'est donc un peu simplifié.
But still this is sort of now the queen  of equations
Mais encore ce genre est maintenant la reine des équations
in evolutionary biology.
en biologie évolutive.
And I know it's not the most beautiful equation
Et je sais que ce n'est pas la plus belle équation
but it's a very powerful equation.
mais c'est une équation très puissante.
And I want you to take note of this equation because
Et je veux que vous preniez note de cette équation, car
we are now going to implement this equation in Javascript
nous allons maintenant mettre en œuvre cette équation en Javascript
in a few minutes.
dans quelques minutes.
Before we do that there's one more thing.
Avant de faire cela, il y a encore une chose.
If you look at this framework that we're going to use
Si vous regardez ce cadre que nous allons utiliser
there are actually a number of different cases that we can look at
il y a effectivement un certain nombre de cas que nous pouvons regarder
depending on this value of age. If you have a given s
en fonction de cette valeur de l'âge. Si vous avez un s donné
you can now, depending on the value of age
vous pouvez maintenant, en fonction de la valeur de l'âge
get very different what I would call fitness landscapes.
être très différent de ce que je qualifierais de paysages d'aptitude.
What do I mean by this? Well let's take a look.
Ce que je veux dire par là? Eh bien, nous allons regarder.
So we have here the fitness, the W
Nous avons donc ici le fitness, le W
and here we have the three different genotypes
et nous avons ici les trois génotypes différents
A1A1, A1A2, and A2A2.
A1A1, A1A2 et A2A2.
Okay, and we said lets say this is 1 here.
D'accord, et nous avons dit Disons que cela est 1 ici.
We said A1A1 has a fitness of  1.
Nous avons dit que A1A1 a une aptitude de 1.
And we also said A2A2 has a lower fitness.
Et nous avons également dit A2A2 a une aptitude inférieure.
Okay so lower by how much? Well.
Bon, inférieur de combien? Bien.
If we would draw the imaginary line here this is 1.
Si nous voulons tracer la ligne imaginaire ici cela est 1.
So it's this difference here.
C'est donc cette différence ici.
This is s selection coefficient so the value here would be 1-s.
Ceci est s le coefficient de sélection donc la valeur serait ici 1-s.
So now how are we going to choose the value of age?
Alors maintenant, comment allons-nous choisir la valeur de l'âge?
So we can do this in three different ways.
Donc, nous pouvons le faire de trois façons différentes.
The first way we can do this is we can assume that h is larger than 1.
La première façon dont nous pouvons le  faire c'est nous pouvons supposer que h est supérieur à 1.
So what does that mean exactly?
Alors qu'est-ce que cela signifie exactement?
Well, remember that A1A2
Eh bien, rappelez-vous que A1A2,
so that the fitness right, just as a reminder
de sorte que le droit d'aptitude, tout comme un rappel
the fitness of A1A2 is 1-hs.
l'aptitude de A1A2 est 1-hs.
Okay so where is that point going to lie?
Bon alors, où sera ce point?
Well we have 1-s here but if age is larger than 1
Eh bien, nous avons 1-s ici, mais si l'âge est supérieur à 1
then this term here
alors ce terme ici
is actually going to be even larger than s alone right?
sera en fait encore plus grand que s seule, n'est ce pas?
Because it's multiplied with a value that's larger than 1.
Parce qu'il est multipliée par une valeur qui est supérieure à 1.
So 1 minus this term is down here somewhere.
Donc, 1 moins ce terme est ici quelque part.
Yeah it's lower than this value
Ouais, il est inférieur à cette valeur,
because we multiply s by age which is larger than 1.
parce que nous multiplions s par âge qui est plus grand que 1.
And so if you now look at this this is kind of a value right?
Et donc si vous regardez maintenant cela est une sorte de valeur.
So it turns out now in this scenario
Donc, il se trouve maintenant dans ce scénario
when his is larger than 1
lorsque ceci est plus grand que 1
that the heterozygote is actually the genotype
que l'hétérozygote est en fait le génotype.
withe the lowest frequency of all three.
avec la fréquence la plus basse de tous les trois.
The other alternative that we can think  of  is
L'autre alternative que nous pouvons penser c'est
that h is smaller than zero. It is in fact negative.
que h est inférieur à zéro. Il est en effet négatif.
Well what does that mean?
Eh bien, qu'est-ce que cela signifie?
Well let's take a look again at this formula
Eh bien, nous allons regarder à cette formule
if h is a negative term then this term her is going to be negative.
si h est un terme négatif, alors ce terme elle va être négatif.
1 minus something negative is going to be 1 plus something.
1 moins quelque chose de négatif va être 1 plus quelque chose.
So in fact the value here will be larger than 1.
Donc, en fait la valeur ici sera plus grand que 1.
Okay, so it's going to be here somewhere.
Ok, donc ça va être quelque part ici.
And this is also interesting because it's the exact opposite.
Et cela est aussi intéressant car il est exactement le contraire.
So this now is kind of a peak, again if you will.
Donc, ce genre est maintenant d'un pic, encore une fois si vous voulez.
And now, the heterozygote fitness is in fact, the highest of all 3.
Et maintenant, l'aptitude d'hétérozygote est en fait, le plus élevé de tous les 3.
And then we can have the cases in between
Et alors nous pouvons avoir les cas entre les deux
where we can say okay h is certainly larger than zero.
où nous pouvons dire d'accord h est certainement plus grand que zéro.
Okay it is a positive value but it is smaller than 1.
Ok est une valeur positive, mais il est inférieur à 1.
So it is neither of these extremes but is somewhere in between.
C'est donc aucun de ces extrêmes, mais il se situe quelque part entre les deux.
And what that means is that at the maximum d values would be here
Et ce que cela signifie c'est que les valeurs maximales d serait ici
if h were exactly zero.
si h étaient exactement zéro.
And the minimum would be here if age were exactly 1.
Et le minimum serait ici si l'âge était exactement 1.
Right, because this would correspond to this value.
Vrai, parce que cela correspond à cette valeur.
But it could be really any value here in between.
Mais il pourrait être vraiment une valeur ici entre les deux.
But no matter which value you would pick
Mais peu importe la valeur que vous choisissez,
this would be neither a valley nor a peak. It would be a slope.
ce ne serait ni une vallée, ni un pic. Ce serait une pente.
And so that's why I use the term fitness landscape.
Et voilà pourquoi j'utilise le terme paysage d'aptitude.
Because it has these elements of landscapes, slopes
Parce qu'il a ces éléments de paysages, pistes
of valleys and of  peaks.
de vallées et de pics.
And it turns out that these three situations
Et il se trouve que ces trois situations
describe three very different types of natural selection
décrire trois types de sélection naturelle très différentes
with very different outcomes.
avec des résultats très différents.
So the green one in fact where age is in this intermediary value
Donc, le vert, en fait, où l'âge est de cette valeur intermédiaire
where you have the slope. This is called Directional Selection.
où vous avez la pente. Ceci est appelé la Sélection Directional.
Directional Selection.
La Sélection directionnelle.
The case where you have the peak, so where age is in fact negative,
Le cas où vous avez le pic, alors où l'âge est en fait négatif,
and your heterozygote has the highest fitness
et votre hétérozygote a la plus forte aptitude
this is called Balancing Selection.
ceci est appelé la Sélection équilibrante.
Balancing Selection.
Sélection d'équilibrante.
And last but certainly not least
Et le dernier mais non moins.
In the case where age is not only positive but larger than 1
Dans le cas où l'âge est non seulement positif, mais plus grand que 1
and you get these fitness valleys
et vous obtenez ces vallées d'aptitudes,
this is a situation that is called Disruptive Selection.
ceci est une situation qui est appelée la Sélection perturbatrices.
So at the moment you kind of have to take this at face value
Donc, au moment où vous devez prendre cela à la valeur nominale,
I'm telling you that these are three different types of selections.
je vous dis que ce sont trois types de sélections différentes.
You can certainly see that here but I'm also suggesting
Vous pouvez certainement voir qu'ici, mais je suggére aussi
that these have very different outcomes in terms of evolution.
que ceux-ci ont des résultats très différents en termes d'évolution.
Okay, now enough claims let's put these ideas into JavaScript.
Bon, maintenant assez des revendications nous allons mettre ces idées en JavaScript.
And let's see what happens, I'll see you in the next lecture.
Et nous allons voir ce qui se passe, je vous verrai dans la prochaine session.